Описание проекта Я работаетю в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Мне дали данные до 2016 года. По задаче сейчас декабрь 2016 г., и я планирую кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. Описание данных

Name — название игры Platform — платформа Year_of_Release — год выпуска Genre — жанр игры NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий) EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий) JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий) Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий) Critic_Score — оценка критиков (максимум 100) User_Score — оценка пользователей (максимум 10) Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. Данные за 2016 год могут быть неполными.

План исследования данных: Подготовлю данные Заменю названия столбцов; Преобразую данные в нужные типы; Обработаю пропуски при необходимости: Объяснию, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать; Опишу причины, которые могли привести к пропускам; Посчитаю суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.

Проведу исследовательский анализ данных

Посмотрю, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды? Посмотрю, как менялись продажи по платформам. Возьмиу данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Определю какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберу несколько потенциально прибыльных платформ. Построю график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат. Посмотрю, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построю диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы. Соотнесу выводы с продажами игр на других платформах. Посмотрю на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

Составлю портрет пользователя каждого региона

Определю для пользователя каждого региона (NA, EU, JP): Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж. Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

Проверю гипотезы

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

Напишу общий вывод
